1、请你自我介绍一下你自己？



学习情况：在学校，不论必修、选修课程都是认真对待，不存在挂科现象，拿过一次校级二等奖学金，考过了英语六级，主持过大学生创新创业项目。

项目经验：前期多开会做好需求分析、工作分工、项目计划，

职业规划：一直走技术路线，前期巩固css、js、网络基础，中期深入理解框架，中后期Node.js，faas，serverless



2、你觉得你个性上最大的优点是什么？

做事认真负责，考虑问题比较细致全面。一些重要任务，会做最坏打算，准备多套方案保底。



3、说说你最大的缺点？

以前挺严重的缺点，过于完美主义，不利于团队合作。具体来说就是做事情有一套自认为完美的标准，跟别人合作时总担心别人做的不符合自己要求。后来，做的项目比较多了，试着放开把任务交给别人，然后发现别人也能做得很好，甚至比自己的想法更出色。后来这个缺点慢慢有所改善，不能总认为自己的标准完美，要接纳不一样的想法。



4、你对加班的看法？

类似大学ddl，很多时候加班可以通过平时提高工作效率，拒绝拖延来避免。但如果有突发状况，愿意加班，因为年轻，也没什么家庭负担，可以全身心地投入工作。



5、你对薪资的要求？



6、你的职业规划？

一直走技术路线，前期巩固css、js、网络基础，中期深入理解框架，中后期Node.js，faas，serverless



7、你还有什么问题要问吗？



8、如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？

第一时间向领导说明想法，以便领导做工作安排上的调整，然后先继续完成已分配的工作，后续做好转接工作。



9、在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？



10、如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？

工作出现失误，首先尽自己最大能力补救，减少损失，然后在自己能力范围内承担相应损失。



11、谈谈你对跳槽的看法？

互联网公司技术人员跳槽比较普遍，

从员工角度看：现公司无法提供进一步的发展空间，到达瓶颈期，那么跳出舒适区谋求更大的发展是比较好的选择。

从公司角度看：如果公司无法提供员工职业发展的需要了，那么，强行留住员工，可能会引起消极工作态度，对公司也是不利的。

当然不提倡盲目跳槽，应该准确分析行业现状及自己现在的状况之后再做决定。



12、工作中你难以和同事、上司相处，你该怎么办？

13、你对于我们公司了解多少？

14、请说出你选择这份工作的动机？

15、你最擅长的技术方向是什么？

16、你能为我们公司带来什么呢？



17、最能概括你自己的三个词是什么？

细心、负责、内敛



18、为什么要离职?



19、对工作的期望与目标何在？



20、就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？

实战经验、流程规范



21、你通常如何处理別人的批评？

首先判断批评是否客观，如果自己真的存在不足，直面批评，虚心接受。

如果批评不客观，说出自己的理由，但不过分较真。



22、怎样对待自己的失敗？

23、什么会让你有成就感？

自己做的东西是真真正正有用，能给用户带来效益。



24、你为什么愿意到我们公司来工作？

25、你和别人发生过争执吗？你是怎样解决的？

26、对这项工作，你有哪些可预见的困难？



27、如果我录用你，你将怎样开展工作？

前期熟悉业务流程、项目架构，中期开始尝试写业务代码，后期对现有架构提出改进。



28、在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？与上级意见不一是，你将怎么办？

29、你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？

30、您在前一家公司的离职原因是什么？

31、为了做好你工作份外之事，你该怎样获得他人的支持和帮助？



32、如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？

先复盘，检讨自己面试中做的不足的地方，后面重点补充学习，为下一次面试做准备。



33、谈谈你过去做过的成功案例？(工作中遇到什么问题)

微信小程序官方提供的接口不完善，需要自己另辟蹊径解决。



34、如何安排自己的时间？会不会排斥加班？

细分任务，做好规划，按时完成工作再搞其他，抵制拖延症。



35、这个职务的期许？

36、什么选择我们这家公司？

37、谈谈如何适应办公室工作的新环境？

38、工作中学习到了些什么？

39、除了本公司外，还应聘了哪些公司？

我认为这些公司，无论去哪间，对我个人职业成长都是有帮助的。



40、何时可以到职？