## 网易2020校招笔试（正式批）

https://www.nowcoder.com/test/20791375/summary

1. 跨域请求中，需要设置哪个属性为true,才能携带cookie信息？（B）

   ```
   withCookies
   withCredentials
   timeout
   responseType
   ```

   实际上，这是浏览器的同源策略导致的问题：不允许JS访问跨域的Cookie。
    举个例子，现有网站A使用域名a.example.com，网站B使用域名b.example.com，如果希望在2个网站之间共享Cookie（浏览器可以将Cookie发送给服务器），那么在设置的Cookie的时候，必须设置domain为example.com。因此要跨域共享cookie需要双边都设置
    1.服务器端使用CROS协议解决跨域访问数据问题时，需要设置响应消息头Access-Control-Allow-Credentials值为“true”。
    同时，还需要设置响应消息头Access-Control-Allow-Origin值为指定单一域名（注：不能为通配符“*”）。
    2.客户端需要设置Ajax请求属性withCredentials=true，让Ajax请求都带上Cookie。

   

2. 下面代码执行结果是（B）

   ```javascript
   const a = {
       valueOf() {
           return 'valueOf'
       },
       toString() {
           return 'toString'
       },
       get() {
           return 'get'
       }
   }
   alert(a)
   ```

   ```
   valueOf
   toString
   get
   [object, Object]
   ```

     这题考查valueOf()与toString()的区别。 

     在不重写这两个方法时： 

   -    toString()方法：返回对象的字符串表示    
   -    valueOf()方法：返回指定对象的原始值。   

     默认情况，会调用toString()方法。例如： 

   ```javascript
   var cc = {};
   alert(cc);// [object Object]
   var fun = function() {} ; 
   alert(fun);//  function() {}
   var arr = [1];
   alert(arr); // 1
   ```

      从上面的代码来看，默认情况会调用对象的toString()方法，返回对象的字符串表示。  

      下面看看重写对象的toString()与valueOf()方法，并且同时存在时会发生什么：  

   ```javascript
   var bbb = {
       i: 10,
       toString: function () {
           console.log('toString');
           return this.i;
       },
       valueOf: function () {
           console.log('valueOf');
           return this.i;
       }
   }
   alert(bbb);// 10 toString
   alert(+bbb); // 10 valueOf
   alert('' + bbb); // 10 valueOf
   alert(String(bbb)); // 10 toString
   alert(Number(bbb)); // 10 valueOf
   alert(bbb == '10'); // true valueOf
   ```

    二者并存的情况下，在数值运算中，优先调用了valueOf，字符串运算中，优先调用了toString。而’ '+bbb是字符串操作，为啥也是调用valueOf，那是因为，存在操作符，valueOf的优先级高于toString。

   

3. 有哪些常见的服务端推送的通信解决方案？它们的优劣分别是什么？

   1.基于轮询：
    优点：开发简单，客户端实现即可，不需要服务端配合
    缺点：大多数情况下无用请求，占用服务端资源
    实现方式：客户端每隔一段时间调用接口，无论有没有数据，接口立即返回.
    使用场景：不想折腾的开发者，消息及时性要求没那么高，服务器资源资源足。
    2.基于长轮询
    优点：消息及时，命中率高，消耗服务端资源少
    缺点：服务端和客户端需要同时改造，消息会有部分延迟（发生在请求交替之时）
    实现方式：客户端在上次请求返回后，在发送下次请求，服务端当有数据或者超时后返回，没有数据时hang住链接（超时时间需要综合考虑服务器性能和及时性做出平衡，有代理的话需要考虑代理对于链接的超时机制）。
    使用场景：扫码登录，微信网页端获取消息等。
    3.长链接
    优点：通信及时，通信模式采用双工，类似于打电话
    缺点：服务端和客户端需要同时改造，当链接过多时，消耗服务端资源比较大。
    实现方式：客户端和服务端建立长链接，基于http1.1 ,keepalive ,websocket,comet，iframe等，基于socket的需要维持心跳
    使用场景：实时性要求很高，银行系统，股票系统等

   https://blog.csdn.net/wangchengiii/article/details/77895280?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-6.channel_param&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-6.channel_param

   

4. 从输入url到页面展现发生了什么？其中在页面渲染以及网络请求响应的性能优化方面，我们分别可以做哪些优化工作？

   ```
   请求页面
   1、dns解析
       - 先在本地host查找
       - 到浏览器dns缓存查找
       - 到根域名服务器查找
       - 找主域名服务器查找
       - 返回ip地址
   2、浏览器缓存
       - 强缓存maxAge未过时直接读取本地磁盘缓存，无需建立连接
       - 协商缓存if-modify-since --> etag （优先级高）
   3、没有缓存，建立tcp连接
       - 三次握手 syn -> syn+ack -> fin
       - 建立SSL通信，客户端携带随机数，支持的加密算法列表请求443端口 -> 服务端返回数字证书+公钥+随机数b -> 客户端验证证书有效性生成随机数c，用某种加密算法根据abc生成对称密钥，并返回给服务端 -> 服务端私钥解密，得到对称密钥，然后双方使用对称密钥通信
       // - 复杂请求，先发起option请求检验服务可用性
       - 接收数据包（请求头，请求行，请求体）根据content-type进行解码，根据不同资源类型进行不同的加载策略
       - 四次挥手 syn -> syn + ack -> fin -> ack + fin
   4、浏览器渲染
       - 浏览器主进程通知渲染进程可以开始渲染了
       - 渲染进程接收到垂直同步信号，通知主线程
       - 主线程先进行渲染的前置操作，清空当前的所有微任务，之后触发requestAnimationFrame，进入渲染阶段
       - 构建dom树 + css renderer -> 得到layout树
       -根据图层生成规则，并计算节点位置，生成layer树
       - 通知合成线程，layer树准备完毕
       - 合成线程进行分块和光栅化的操作
       - 通知gpu可以开始进行绘制了
       - gpu调用显示器提供的DirectX api，ldp，aldp不同策略进行得到色彩页面显示
       - （中间会穿插css的加载，js的执行，defer，async等不同策略）
   ```

   